# BI-Note

## 共性问题与建议

  

## 针对性问题与建议

### 罗心怡
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 陈鑫磊
#### 20251113
  项目名称错误，不是xinlei_chen，而是BI-Note。
### 刘医豪
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 王子宇
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 王子荦
#### 20251113
项目名称错误，不是ziluo_wang，而是BI-Note。
### 孙金銮
#### 20251113
文本格式以Markdown为主。
### 苏彦舟
#### 20251113
项目名称或地址从模板项目Fork后，未更新，但有template字样。
### 孙妍
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 张雨飞
#### 20251113
已创建项目，未开展实质内容。
#### 20251112
只保留一个BI-Note即可。

### 王雅宁
#### 20251113
已创建项目，未开展实质内容。
### 孔维哲
#### 20251113
项目名称或地址从模板项目Fork后，未更新，但有template字样。
### 刘一凡
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 许倩宇
#### 20251213
- 认真学习Git/Gitee等，不要乱来、在BioX-Lab/BI-Note-template项目添加任务/Issue。
- “[#IDCSAI]” 这个任务还没有创建、从哪弄的这个ID，根据项目需要及时创建好相应的任务。
- “1"这是什么commit message。
#### 20251119
项目地址从模板项目Fork后，未更新，但有template字样。
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 吴亚轩
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 贺光泽
#### 20251113
已创建项目，未开展实质内容。
### 刘鑫宇
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 冯小寒
#### 20251224
- 根据知识、技术等之间的逻辑与关系，努力优化项目结构。
- 先以参考书为主，其它参考来源适当补充相应知识点。
#### 20241223
- 项目结构可以不断优化。
- 一般来说一个文档只有一个“#”一级标题。
#### 20251222
- 随着理解的深入，不断优化项目结构和内容。
#### 20251220
- 类似"## "代表各级标题，在保证有意义的前提下，保持简洁，不要当成一个句子。
- 学习初期很重要的一个过程，把课本上的文字，转化为自己的语言，然后再输出。
#### 20251219
- 相关代码等如果参考书有细节，可以自己尝试复现，有问题及时总结。
- 自己独立推动BI-Note，不断把繁杂、冗余的内容梳理成自己可以理解的知识体系。
#### 20251218
- 能够对一个主题根据参考书和自己的理解进行分类、梳理，很棒；进一步优化。
- BI-Note除了文字之外，相关软件用法、代码也可以添加进去，让BI-Note成为自己后续学习的知识大脑。
#### 20251217
- 同一主题内，如Genomics，根据主题可以继续分层目录，不同子主题的内容不要放在一块，学会归类。
#### 20251216
- BI-Note中任务中“学习《”类似字眼可以不用添加，直接用相应主题模块即可，BI-Note本身就是学习用的。
- 学着优化commit message，不用把所有文件都添加上，简明概括即可。
- 各级标题中可以不用加一、二、三等，与#、##等重复。
#### 20251214
- 一个主题模块可以根据具体知识分类，创建子目录、不同文件，不用所有内容都放在一个md文件中。
#### 20251213
- BI-Note中为什么还出现“Database/20251212.md”这种弱智的路径，不看之前的评论吗。
- Database和比对有什么关系，这是什么逻辑，动点脑子，不要应付。
- "生物信息学学习"这种任务太宽泛，学着规划具体的任务。
- BI-Note项目中文件命名尽量避免包含日期、一二节这一类信息，如“20251213蛋白质结构预测分析一二节.md”，根据相应知识具体的逻辑和关系组织项目结构。

#### 20251211
- BI-Note是生信笔记项目，类似"生物信息学学习"这种任务没有实质意义，根据参考书等资料以及个人理解，创建、优化具体的任务。
- ”Database/20251211.md“这种路径没有意义，根据逻辑和内容组织项目结构，在BI-Note中避免"date.md"这种没有意义的命名。
- Database目录下积累比对相关的内容，是没有逻辑的。
#### 20251209
- 任务ID与具体更新的内容，对应起来，不要挂羊头，卖狗肉。
- 及时创建相应任务。
#### 20251207
- 项目地址仍未修改，依然带有template字样。
- 避免出现"20251207”这类没有意义的commit message。
- 项目更新的频率平衡好，不要频繁提交。

#### 20251206
- 项目地址从模板项目Fork后，未更新，但有template字样。
- 任务ID与具体的更新要匹配，”IDB688“这个任务是项目结构与设计，但更新项目时确提交了History相关内容。
- BI-Note避免抄参考书，学着用自己语言和理解对相关内容进行重构，不必追求文字数量。

#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 柴意涵
#### 20251224
- 不断优化知识结构。
#### 20251221
- typo: micrioRNA。
- 不断组织、优化内容。
#### 20251219
- 安排好时间，每周花些时间系统学习、总结，不断优化BI-Note。
#### 20251217
- 随着理解和学习深入，不断优化内容，完善项目结构。
- 每天还是要花些时间认真学习、推动。
#### 20251214
- BI-Note中创建“生物信息学 （第四版）”这种任务意义不大，根据参考书和自己的理解，推荐创建相应知识模块作为任务。
- “#” 一级标题只保留一个、避免冗余，可以以中文为主。
- 项目推动过程避免分散，一个主题、一个主题向前推动。
#### 20251213
- 创建好相应任务。
- 阅读、学习后，在BI-Note中用自己的语言和理解对知识进行梳理。
#### 20251210
- 及时创建具体的任务，提交更新时标注好相应的任务ID。
- 项目结构随着理解深入，不断优化。
- 项目推动过程中，尽可能专注，不断向前积累。
- 根据规划，专注推动项目。
- 项目更新频率根据进展平衡好，好好学习BIClass中关于Git使用规范等内容。
#### 20251207
- BI Note项目的结构随着理解的深入、不断优化，类似"Evolutionary genomics"与比对的归属关系，不是很合理。

#### 20251205
- My-Log中Daily-Note等规划与总结不用过多涉及太多细节，具体知识等每天学习、积累后及时在个人BI-Note中更新。
- Daily-Note距上次更新，已有5天。

#### 20251130
- BI-Note根据学习进度、不断更新自己的笔记项目即可，每次更新记录（包括commit message等）会记录学习进展等；像My-Log项目中的每日计划与总结意义不大，按笔记包括的内容组织项目结构即可，当然你可以自己设计、不断优化。

#### 20251129
- commit message中"[...]..."，“]”后添加空格。
- commit message要有实际意义，类似”今日笔记“这种没有意义。
- 在BI-Note中“History”指的是生信的相关历史，"History/November/20251129"这种路径没有意义，不要其它项目弄混淆。


#### 20251127
- 认真看课程、项目说明、示例项目等，BI-Note先围绕本学期发的生信参考书。
#### 20251125
- 开始创建任务。
#### 20251117
- 项目名称不是"BI.note"
- 很明显根本没有认真听过讲、或者看过课程说明等，是有什么问题吗。
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 杨欣怡

#### 20251123
- 期待有实质进展；
- 仔细阅读、理解参考教材，然后转化为自己的知识体系或者发现相关问题。
- 不需要创建BIClass项目，看样是上课真没有认真听，邮件等没有认真看。
#### 20251113
已创建项目，未开展实质内容。
### 蔡泽瑞
#### 20251223
- 基于Markdown语法，对内容进行分类、整理。
- 随着学习、理解的深入，不断优化内容，用自己的语言把相关知识进行总结与描述。
- commit message学着用简洁的语言描述相应的更新。
- 避免过于频繁的提交更新。
- 比如Database中可以创建子目录等，不要都放在一个目录中。
#### 20251218
- 学习、理解Markdown语法，"##"标题中不要包含太多内容。
- 继续提升commit message的写作能力。
- commit message中“演示\”没有太多意义。
- 蛋白质相关的数据库有很多，结合参考书，不断学习、完善。
- 学着专注，不要东一块，西一块。
#### 20251214
- commit message中可以避免“学习”类似词语。
- BI-Note不是学习日志，而是相关知识、技能等，不断积累。
- commit message是相应更新的简洁介绍；避免出现“学习\j\”这些不通顺的字词。
#### 20251211
- 进展过于缓慢。
#### 20251208
- BI-Note先以生信参考书为主。
- 学会根据主题等归类。
- 根据主题创建子目录等。
- 项目更新频率不要过于频繁。
- commit message要具体，类似“学习\计算机学习”没有实际意义。
#### 20251207
- commit message避免”学习“这种宽泛的描述。
- 能明白什么是文件后缀名吗？
- 计算机基础不先系统学习，学Python这种低级的东西做什么。
- 文件后缀名努力学习、改进。
- 标点符号的用法，系统学习，一个标点可以看出有多认真。
- Markdown语法系统学习；
- 对于一个知识点，不要摘抄，要从自己的角度重新描述。

#### 20251206
- 学习文件后缀名，优先使用md格式。
- Python不用太着急学，先把计算机基础系统学习一下。
- 认真看BI-Note的项目与课程说明，先学习、消化本学期发的生物信息学参考书。
- Markdown语法好好学习一下，不要乱用。
- "字面量类型"是什么鬼。

#### 20251116
根据课程及项目说明与要求有序推动。
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 刘锦铭
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 张韶涵
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 刘畅
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 英诗雯
#### 20251113
已创建项目，未开展实质内容。
### 邵天一
#### 20251113
项目名称或地址从模板项目Fork后，未更新，但有template字样。

### 周鑫瑞

### 20251118
- 注意后缀名："Readme.md.md"。
- 项目名称为BI-Note。
#### 20251113
只保留一个BI-Note项目即可，“BI-Note-zxr”是要做什么。
### 蒋韧
#### 20251113
已创建项目，未开展实质内容。
### 王诗尧
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 奚明俊
#### 20251113
尚未创建项目或未与指导教师分享。
### 王凯

#### 20251113
项目名称错误，不是kai_wang，而是BI-Note。